스핏루트
1일차
203110햄버거 가게
스핏을 기다리는 라우
잠을 적게자서 피곤한 스핏
그럼에도 나온 스핏
대충 밥 때우고 나오자고함
203120시장
시장의 다양한 인터렉션이 가능함
한 5가지정도 하고
다음 맵으로 넘어가게 함.
움직일 때 라우따라서 스핏이 따라가도록 만듦.
인터렉션 요소:
1)달고나 뽑기:
2)세모 아이스크림 잡기:
3)잡상인: 주어진 돈을 활용해서 스킨 구매 가능


203130놀이터
서로의 꿈에 대해서 이야기함
라우는 하고 싶은 게 아직 없다고 함.
그래도 기계만지는 것이 재밌어서 아마도 이쪽으로 가지 않을까함
이에 스핏은 자기는 그림 그리는 것을 좋아한다고 함.
라우가 왜 그 일을 하지 않느냐 물어봄
(-맥주캔 던지는 게임)
스핏은 자기가 그걸 할 자격이 있는지 모르겠다는 아리송한 대답을함
라우는 왜 그런식으로 자책하냐고 말함
스핏은 너는 내 상황을 몰라서 그렇다고 말함
라우는 물론 자신은 너의 삶에 대해서 모르지만
누구를 피해끼친 게 아닌 이상, 어떤 삶을 살았던지 자격을 왈가왈부할 자격은 없다
(-맥주캔 던짐)
그리고 좋아하는 일이냐고 물어본다.
스핏은 잘하는 건진 모르겠지만 좋아한다고 한다.
라우는 좋아하는 일이면 된 것이라고
당장 그걸 업으로 삼는 것은 어려워도
그림 그리는 것을 좋아한다면 포기하지 말라고 한다.
(-맥주캔 던짐)
그리고 라우는 어떤 너일 지라도 나는 너를 다르게 보지 않을 것이다.
라는 말을 해준다.
스핏은 알 수 없는 표정을 짓는다.
라우는 스핏에게 내가 너의 전부를 아는 것도 아니고 안지 얼마 안되긴 했지만
당장 알게 된지 며칠밖에 안됐는데도 날 위해서 피곤한 몸을 이끌고 날 위해 시간을 내준 것은
적어도 너가 나쁜 사람이라고 생각은 안든다.
(-맥주캔 던짐)
항상 츤츤 거려도 다정한 사람이라는 것도 느꼈다.
적어도 내가 아는 스핏은 겉으로는 티는 안내도 따스운 사람이라는 것은 잘 알겠더라
그런 따스한 사람이 자기 자신에게 따숩지 못한다는 것이 속상하다
라고 말해준다.
너 자신에게도 너그러워졌으면 좋겠다고 말을 한다
스핏은 고맙다고 말한다.


2일차
204110스핏자취방
먼저 일어나있는 스핏,
라우는 벌써일어났냐고 물어봄
스핏이 잘잤냐고 말하고
사실 갈 곳이 있고 그곳에서 보여줄 게 있다고 말한다.
라우는 알겠다고 함
204120뒷골목
스핏 길이 험하니까 잘 따라오라고 말한다
라우는 알겠다고 하고 따라감
204130하수구
라우는 헉헉거리면서 도대체 어디로 가는 거냐고 물어봄
스핏은 다왔다고 한다.
그리고 사실 보여줄 게 있다고 하면서 놀라지 말라고 한다,
자신의 초능력을 써서 창살을 통과한다.
라우는 매우 놀라며 자신의 눈을 비비고
당황해하며 언제부터 이런 능력을 가지고 있었냐고 물어본다
3년 가까이 됐다고 한다.
그리고 스핏의 아지트 안으로 들여보네 주고 거기서 이야기를 하기 시작한다.

스핏이 자신의 능력과 자신의 과거와 관련있다고 말한다.
사실 자신은 쫒기는 신세라고 한다.
라우는 놀라면서 누가 왜 쫒는 거냐고 물어본다.
잠시 침묵이 있다가 스핏이 다짐을 하면서 말한다.
사실 자신은 과거 청소년기에 집으로 부터 도망쳐 나왔고 돈이 없었고 먹고 살기 위해
자신을 도와주겠다는 사람을 따라 갔는데
알고보니 성매매였다는 사실을 알려준다.
그렇게 남은 청소년기를 끔찍하게 보냈다고 한다.
라우는 굉장히 놀라면서 괜찮냐고 물어본다.
스핏은 씁쓸한 표정을 지으면서 그때를 생각하면 굉장히 끔찍했다고 말한다.
내가 나일 수 가 없었다고. 나는 그저 그들의 성욕풀이를 위한 도구일 뿐이었다고.
라우는 눈물을 흘린다.
스핏은 당황해한다. 왜 너가 우냐고
라우는 얼마나 고통스러운 시간을 보냈을지 상상이 안간다고 한다.
스핏은 지금은 괜찮다고 라우를 달랜다.
다시 이야기를 하면서 자신은 계속해서 벗어나고 싶었지만
사실 그들은 나를 돕는게 아니었다고 오히려 선불금을 빌미로 나에게 말도안되는 이자로
미친듯이 빚을 만들어서 나를 못벗어나게 만들었다고 한다.
당장 이 빚만 갚으면 빠져나오겠다는 다짐을 했지만 오히려 시간이 지날 수록 빚은 늘어날 뿐이었다고 한다.
그렇게 자포자기를 하다가 갑자기 분노가 치밀어 바닥을 쿵쿵 치다가 이 초능력이 생겼다고 한다.
이 초능력 덕분에 탈출할 수 있었다고 한다.
그러나 나는 밤에만 일하는 이유는 그들에게 잡힐까봐 그렇다고
라우는 그러면 초능력을 통해 다시 탈출하면 되지않냐고 말한다.
맞는말이지만 한번 들키면 평생을 도망치면서 살아야 된다고.
그렇게 되면 자신은 있을 수 있는 곳이 없다고 말한다.
라우는 그렇게 되면 자신이랑 원마을이라도 같이 가자고 말한다.
스핏은 웃으며 말이라도 고맙다고.
라우는 아니라고 진지하게 아니라고 원마을은 다른 종족의 사람을 차별하는 곳이 아니니
진짜로 괜찮다고 종종 세모인과 네모인들이 있고 혼혈도 있다고 말한다.
스핏은 그런 상황이 오게 되면 널 믿겠다고 한다.
라우는 그리고 말한다. 자신을 믿고 이야기 힘든 걸 얘기해줘서 고맙다고,
그리고 혹여나 해서 말하는 거지만 성매매는 엄연히 성착취이고 어릴 적 힘든 상황에 있는 너를 돕는 게 아닌, 성산업의 물화로 이용해버린 그 포주들이 잘못한거니
혹여나 자책하지 말라고.
배고픈 자가 있으면 빵을 줘야지 그런 식으로 성착취를 하는게 정상이냐고
자신이 화가 난다고 말한다.
스핏은 눈물을 흘린다. 그 동안 내 몸이 더렵혀진 것 같고 자기 자신을 잃어 버린 기분이라
죽고 싶을 때가 너무 많았다고
라우는 너는 더렵혀진 게 아니라 그져 이용 당했을 뿐이고 이제는 그곳에서 벗어났으니
이제 너의 인생을 살 날들이 남았다고 말한다.
스핏은 용기내서 말하기 잘한 것 같다고 너무 고맙다고 말한다.
라우도 이렇게 ㅇ힘든 이야기를 날 믿고 용기내줘서 고맙다고 한다,



오운루트
1일차
203210학교앞

오운은 학교 앞에서 기다리고 있다. 라우는 헉헉 거리면서 달려왔고
많이 기다렸나고 물어본다.
오운은 방금 수업 끝나고 나온거라 많이 안기다렸다고 한다.
라우는 너네 학교 좋아보인다고 한다.
오운은 나름 세모마을에서 명문이라고 불리는 학교라 자부심을 가지고 있다고 한다.
라우는 감탄하면 멋지다고 한다.
오운은 부끄러워하면서 아니라고 자신은 아직 그냥 일개 학생이라고 말한다.
라우는 그래서 오늘은 어디를 갈꺼냐고 물어본다.
오운은 사실 그렇게 볼게 많을 지는 모르겠지만 도심을 중심으로 이곳 저곳을 가보자고 한다.

203220광장
오운은 여기는 저번에 와봤겠지만 도심에서 가장 큰 광장이라고 말한다.
라우는 여기서 너를 처음 만나게 됐었지라고 말을 한다.
그떄는 정신없어서 잘 구경못한거 같은데 고맙다고 말한다.
오운은 아니라고 같이 구경하면ㅇ서 돌아다니자고 한다.
광장에 도착해서 사람들을 구경하며 돌아다닌다.
1)버스킹
2)NPC: 라우를 보고 인종차별하는데 이에 대한 대꾸를 잘해야함.
3)동상: 오운이 이걸보고 원인 네모인 세모인의 조화와 평화를 상징하는 오래된 조각상이라고 말한다. 막상 서로 간의 교류가 별로 많지 않은 게 뭔가 모순 되긴 하다고 말한다.

동상에 말을 걸면 다음 맵으로 넘어간다.

203221분수게임
오운이 여기는 맨 위 칸에 동전을 넣으면 소원이 이뤄지는 유명한 분수라고 말한다.
라우는 승부욕이 생겨서 자신이 꼭 넣어보겠다고 한다.
그렇게 미니게임


203230인공호수
인공호수에서 비둘기들에게 밥을 주면서 이야기를 나눈다.
오운이 어땟냐고 한다. 라우는 다양한 세모인들을 접할 수 있어서 즐거웠다고 한다.
그리고 동전분수도 재밌었다고 한다.
그리고 여기 경치가 좋다고 말한다,
오운이 여기가 공원 중에서 가장 좋아하는 곳이라고 한다.
사실 여기는 인공호수긴 한데, 뭔가 평화로워서 좋다고 말한다.
확실히 주변이 물이라서 그런지 바람도 선선하게 불고 건물들 사이 속에만 있다가
건물들 사이에서 벗어나니 웬지 모를 해방감이 느껴졌다.
라우도 덕분에 이런 좋은 곳을 오고 고맙다고 한다.
오운이 아니라고 하며 사실 부탁하고 싶은게 있다고 한다.
어떤거냐고 물어보니 사실 얼마 전에 인권 동아리 애들에게 너 얘기를 하니
다들 원인 보고싶다고 했다고 한다.
그래서 시간 되면 내일 학교에 와줄 수 있냐고 물어본다.
라우는 당연히 된다고 한다.
덕분에 명문학교를 방문하고 좋다고 하니 오운이 민망해 한다.
인권 동아리에 대한 애정이 많아보인다고 라우가 말하니
그렇다고 한다. 자신의 정체성을 많이 차지하고 있고
여기 있으면 마음이 편안하다고 말한다.
같이 뜻을 함께하는 친구들이 있다는 사실이 굉장히 든든하다고 말한다.
라우는 그렇게 너가 애정을 가지는 곳이니 안갈 수 없겠다고 말한다.
오운은 고맙다고 말한다.
오늘 만난 곳에서 내일도 만나자고 한다.


2일차
204210학교앞
오운과 라우가 학교 앞에서 있다. 오늘 수업은 다끝났냐고 물어본다.
오늘은 원래 공강인데 동아리 일 때문에 온 것이라고 말한다.
혹시 자기 때문에 일부러 온거냐고 라우가 물어본다.
그거 아니더라도 사실 오늘 동아리 홍보할 일 있어서 어차피 왔어야 했다고 한다.
라우가 자기가 도울 수 있으면 돕게다고 한다.
오운이 고맙다고 한다.


204220동아리방

동아리방에 들어온 라우는 시설이 좋다고 말한다.
그에 오운이 시설은 쓸만하지만 사실 학교 동아리 방중에서 제일 안좋은 편이라고 말한다.
라우는 그에 역시 명문학굔 다르다고 농담을 친다
오운은 민망해 하며 그만 놀리라고 한다.
오운이  헛기침을 하며 동아리 원들에게 라우를 소개시켜준다.
현재 여행 중에 있으며 소매치기 당한 자신을 도와줘서 알게 됐다고 소개한다.
그리고 라우에게 여기 친구들은 인권동아리 친구들이라고 소개해준다.
다들 반갑다고 인사를 한다.
라우가 주로 어떤 활동을 하냐고 물어본다.
주로 인권과 관련된 활동을 하는데 봉사를 할 때도 있고
학교 사람들에게 인권의 중요성을 알리는 일을 하거나
모금해서 인권센터에 기부하기도 한다고 한다.
라우는 멋진 동아리라고 칭찬한다.
인권 동아리 친구들은 라우에게 어쩌다  세모마을로 여행을 오게 됐냐고 물어본다.
현재 휴학 중이고 성인 되고 나서 처음으로 혼자 여행을 해보고 싶었고
다른 마을을 가보며 견문을 넓히고자 여행 중이라고 말한다.
전공은 기계공이고 아직 뭘하고 싶은 지는 모르겠지만 기계 만지는걸 좋아하니
전공따라 진로를 정할 것 같다고 말한다.
오운과 동아리 원들도 각자 자기 소개를 한다
오운은 경영학과이고 사회학과를 복수전공하고 있다고 이야기를 한다.
에이미, 졸리, 제이슨은 각자 컴퓨터 공학, 사회학과, 정치외교학과라고 소개를 한다.
같은 공대생인 에이미에게 라우는 반가움을 느끼며 어쩌다가 공대생인데
인궈 동아리를 들게 되었냐고 물어본다.
자기는 자신의 프로그래밍을 통해 사회 공헌을 하고 싶다고 말한다.
오운이 여기에 에이미는 알사람은 다 아는 컴퓨터 천재인데 우리 동아리에 처음에 들어왔을 떄 자기도 놀랐다고 한다.
에이미는 그 정도는 아니라고 하며 그냥 자신의 기술을 통해 사회를 좋은 방향으로 바꿀 수 있다면 굉장히 뿌듯할 것 같다고 이야기를 한다.(NPC디자인 필요)
라우는 멋있다고 하면서 스스로 속으로 나도 내 지식을 이용해서 나중에 사회에 도움 될 수 있는 방향으로 진로를 잡는 것도 괜찮겠다는 생각을 하게 된다.
오운이 오늘 학교 주변 곳곳에 있는 게시물에 전단지를 붙일 것이라고 말한다.
라우가 자기도 도와주겠다고 말한다.
오운이 고맙다고 그러면 각작 맡은 구역을 가고 오운은 라우랑 같이 붙이겠다고 한다.

204231학교 외부
오운은 여기서 오른쪽으로 가면 게시판이 있다고 한다.
오운과 라우는 같이 움직인다.
게시판에 붙이고 나서
갑자기 날라리 애들이 비아냥 거린다.
뭔 인권 동아리냐고, 인권 챙깁답시고 원인이랑 다니는 거냐고
시비를 건다. 오운을 보니 쫄아있다.
이에 라우는 대꾸를 어떻게 하냐에 따라  자존감 수치가 달라진다.
1. 왜 갑자기 시비를 거냐고 대꾸를 한다.자존감 상승
2. 무서워하며 아무런 대꾸도 하지 않는다. 자존감 하락
3. 응 너네 잘났어!하고 무시하고 지나간다. 자존감 그대로

대화가 끝나고 나서
오운이 이제 건물 안으로 들어가서 내부 게시판에 붙이면 된다고 한다.

204232학교 내부
오운이 저기 가운데에 게시판이 있다고 한다.
가운데로 간다.
포스터를 붙이면서 이야기를 한다.
오운은 아까 내가 한심해 보이지 않았냐고 말한다.
라우는
1)넌 남자가 왜 그래?>친밀도 하락
오운이 으응..미안해...내가 너무 소심해서...미안 이러면서 자책한다
2)아냐 잘못은 쟤들이 했는데 너가 자책할 게 뭐가 있나고 말한다.>친밀도 상승
오운이 놀란 표정으로 라우를 쳐다본다. 라우는 그럴 수 도 있지 기죽지 말라고 한다.

204240동아리방
다들 각자 인사를 하고 저녁도 동방에서 다 먹은 뒤, 각자 자기 할일 하러 동아리방에서 나갔고
오운과 라우 단 둘이 남아있다.
홍보 포스터 붙이는데 뭔가 다이나믹 했던 거 같아 라고 라우가 말한다.
오운도 동의를 한다.
오운이 갑자기 자기 이야기를 하기 시작하는데
사실 자기가 소심하고 활동적이지도 않아서 예전부터 남자답지 못하다는 말을 들었다고 한다.
그나마 어머니는 그런 너여도 너는 너다라며 나를 지켜주시는 말들을 해주시긴 했다.
하지만 아버지는 그런 나를 탐탁지 않아 하신다.
남자다운게 뭔데, 여자다운건 또 뭔데.
라우는 대답한다
1)여기는 사회적인 성역할이 크게 적용하나보네>친밀도 상승
응...사실 특히 여자에 대한 억압이 더 크지만 다들 없는 듯 살아가.
특히 원인의 모습을 가까이 할 수록 외적으로 아름답다고 해서
세모인 중에서 원인 혼혈이면 아름답다고 하거든
그래서 어렸을 때는 여자 남자 할 거 없이 다들 각진데
여자들은 나이먹을 수록 일부러 자신의 모서리를 둥글게 만들어.
라우는 놀란다. 자신의 외형을 그렇게 억지로 바꾼다고?
아마 무의식적으로 배운거라 억지라고 생각도 안할 거야.
라우는 우리 원세계는 남자와 여자가 외적으로 크게 생긴게 다르지 않거든
어쩐지 여기는 여자인 사람들은 뭔가 다르다 했더니..
오운은 그 외에도 이런 것들 얘기하자면 더 많지만 확실히 여자는 뭐해야 하고
남자는 뭐해야해 라는 그런 것들이 은연중에 많이 존재하지..
라우는 그에 너는 너의 정체성을 지키는 게 중요하다고 생각해.
소심한 너도 너잖아. 인권을 소중하게 생각하고 활동하는 너도 너니까.
남의 시선을, 그게 아빠일 지라도 너의 정체성을 잃지 않길바라
라고 라우는 말한다
오운은 감동받은 표정으로 라우에게 고맙다고 말한다.



2)뭐 그리 어렵게 생각해 그냥 그렇구나 하고 넘어가>친밀도 하락
오운은 응...그렇지 하면서 대답을 한다...
그냥 그렇다고 얘기하고 싶었다고 대답을 하고
이제 돌아가자고 즐거웠고 도와줘서 고맙다고 이야기를 하고 헤어진다.


